M ⁰c0c⁰xl⁰iiii⁰.

M0000x10v0.

M⁰c⁰c⁰xl0vi0.
(f. lxoeviii. v0.)
M00000xlvii0.
M⁰c⁰c⁰xlviii⁰.
M00000xlix0.

M⁰c⁰e⁰l⁰.

M⁰c⁰c⁰li0.

M⁰c0001ii⁰.

M000001iii0.

CHRoNlcoN PETROBURGENSE. 15

regina redeunt de Gasconia. Bonefacius Burgundie natus eligitur
archiepiscopus Cantuarie.

Concilium generale Lugduno celebratur, Papa Innocentio 11110.
presidente, xvi. kalendas Augusti, ubi Imperator Frethericus
excommunicatur. Abbas Burgi Walterus ad curiam specialiter
vocatUS‚ redienS‚ x0. kalendas J anuarii obiit.

Willelmus de Hotot in abbatem eligitur. Et die apostolorum
Petri et Pauli fecit ingressus suos,

Rex Anglie convocavit parliamentum suum propter filiam suam
Margaretam maritandam.

Rex Francie iter arripuit versus terram sanctam cum multis
nobilibus,

Damieta capta est. Abbas Willelmus de Hotot cessit in festo
sancti Nicholai.

Prior sancti Swithuni Wintonie, scilicet, J ohannes de Kaleto fit
abbas Burgi. Et fecit ingressus die sancti Petri.

Imperator FrethericuS, ut dicitur, excommunicatur.

Robertus Fleming, dominus et persona de Pokebroc, dedit nobis
manerium de Pokebroc cum omnibus pertinentiis

Dominus Bonefacius archiepiscopus Cantuarie celebravit conci-
lium apud Westmonasterium et dedit sententiam cum xii. coepis-
copis in omnes qui contrairent libertateS, quas dominus Hem-icus
rex Anglie‚ et pater dicti Hem-ici, et antecessores eorum concesse-
runt per cartas suas· Eodem anno dominus Johannes de Kaleto
abbas adquisivit a dicto domino rege per multos labores et
expensas, specificacionem libertatum suarum in cartis regum
Anglie sub generalibus verbis contentarum. Hoc anno eciam
transfretavit idem rex in Gasconiam ad perquirendam eam, et
tradidit regnum Anglie in tutelam domine Alienore regine, Et
archiepiscopi Cantuarie, Et fratris sui domini Ricardi, comitis
Cornubie. Hoc anno visitavit dominus Bonefacius Cantuarie
archiepiscopus provinciam suam. Hoc anno Robertus Grosteste
episcopus Lincolnie obiit viii0. idus Octobris· Et arripuit

