onnomcoN PETROBURGENSE. 21

lium generale Lugduno presidente papa Gregorio X⁰. ubi decimam -
omnium bonorum ecclesiasticorum a clero totius Christianitatis
per sex annos continue sequentes solvendam in subsidium Terre
Sancte idem papa exegit. Et taxacionis formam in bullis suis
editam per magistrum Remundum de NogeriiS, et fratrem J ohan-
nem de Derlingtona predicatorem dicte decime executoreS, in
Angliam misit; qui auctoritate apostolica omnes prelatos tam
episcopos quam alios ad sacramentum juramenti prestandum super
veritate dicenda de vero valore bonorum suorum conpulerunt3 et
nolentium jurare bona taxaverunt pro voluntate sua. Et sic
taxaverunt bona· spectancia huic domui ad Mle Mle. mareas, Cujus
decima fuit quolibet anno .cc. marce.- Et irrotulaverunt tantam
summam. Cujus irrotulacionis transcriptum est hoc.

Memorandum quod anno Domini ‚Mocclxxv⁰. die sabbati prima
mensis Februarii, investigacione precedenti, estimavimus bona
omnia tam spiritualia quam temporalia abbatis et conventus de
Burgo sancti Petri Lincolnie diocesis. in Lincolnie et Eboraci
diocesibus existencia, secundum verum valorem ad Mle Mle, mar-
cas; unde decimam ,σα marcas solvant apud Lincolniam.

Hoc anno rediit dominus Edwardus de partibus Terre Sancte, et
coronatus fuit dominica post assumpcionem beate Marie apud West-
monasterium convenientibus ibidem omnibus magnatibus Anglie,

Homagium. et multis aliis. Dominus Robertus de Nevilla feeit homagium.

Mocelxxv. Hoc anno post festum Pasce dominus rex promulgavit in
parliamento suo apud Londonias quasdam provisiones et consti-

tutiones toti regno utiles et necessariaS, ut dicebatur. Et memo-

randum quod ad dictum parliamentum coram domino rege et

consilio suo declarata fuit libertas domini abbatis et roborata de

(fol. lxxx. 00.) prisona habenda apud Burgum vel alibi infra libertatem, sque minus
bene forte per incuriam vel ignoranciam ballivorum a retroactis
temporibus usa fuit et servata. Et propter hoc in memoriam
futurorum casus hic inseritur. Et fuit casus talis. Quidam

clericus magister Henricus Sampson nomine, habens terram et
tenementum in villa de Witeringa de feodo Hugonis Ridel, voluit

