32 cmzomcoN PETRanRGExsE.

franci plegii bis in anno modo debito et sicut facere consueverunt
tempore quo predicte ville fuerunt in manibus Ber-ingeri le Moyne
et antecessorum suorum, per racionabilem et consuetam summo-

Berneweue.ni1;ionem ballivi predicti. Et ballivus dicti abbatis de Ramesei

(stum-iiii. ro.)

Regalitas.

Aylingtone.

sedebit cum ballivo dicti abbatis de Burgo ad visus predict08‚ si
voluerit, ad recipiendum extractas medietatis omnium amercia-
mentorum seu finium aut quorumcumque proficuorum de villanis
,ipsius abbatis de Rameseia quibuscumque de causis in predictis
villis emergentium, que ad visum franci plegii pertinent, l salvis
abbati de Burgo redditibus et rebus ab antiquo arentatis3 que
medietaS, videlicet, amerciamentorum‚ ipsi abbati de Ramesei et
successoribus suis remanebit in perpetuum, et altera medietas
predicto abbati de Burgo et successoribus suis remanebit in per-
petuum. Nec habebit ballivus predicti abbatis de Ramesei aliam
jurisdictionem quam ad recipiendum et levandum predictas ex-
tractas medietatis predicte, nec propter ejus absentiam omittetur
quo minus ballivus predicti abbatis de Burgo faciat officium suum.
Et salva integra sint eidem abbati de Burgo amerciamenta, fineS,
et proficua provenientia de liberis hominibus ipsius abbatis de
Rameseia ad visus predictos. Et similiter integra de villanis
ipsius abbatis de Ramesei de forinsecis transgressionibus que ad
visum franci plegii pertinent. Amerciabuntur etiam villani pre-
dicti abbatis de Ramesei per pares suos proximiores predictaram
et vicinarum villarum. Habebit etiam predictus abbas de Burgo
et successores sui regalitatem suam integram in predictis villis
cum reddit-ibus et rebus arentatiS, ita plene sicut ipse et predeces-
sores sui habere consueverunt temporibus predicti Berengeri et
predecessorum suorum, salvis abbati de Ramesei concessionibus
predictis, Concessit etiam idem abbas de Ramesei pro se et suc-
cessoribus suis quod mercatum levatum apud Bernewelle cum
pillorio et tumberello prosternatur imperpetuum. Concessit etiam
idem abbas de Burgo pro se et successoribus suis et ecclesia sua
de BurgO, quantum in ipsis est, quod predictus abbas de Ramesei
levare possit unum mercatum apud Aylingtonam per diem Lunq

K

